## きちんと入門チャプター１　webサイトの仕組み

- 知らなかった知識 (人に教えられるようにすること意識)

表示のしくみ

    webページはwebサーバーへのリクエストとリスポンスで表示される。
    webサーバーはレスポンスの時に、リクエストがうまくいったかどうかの番号も返す。
    これをレスポンスコードという。(404 not found)

URL

    URLはスキーム、ドメイン名、パスで出来ている。
    スキームは、webページなのか、メール用なのかなどがわかる。httpsは通信データを暗号化するので、ログインパスを書くときなどによく使われる。
    ドメイン名は、組織や個人がドメイン登録会社にお金を払って、取得する。wwwなどはサブドメインと言われるもの
    パスは、スラッシュ以降の部分。この部分はwebサイトのフォルダとファイルの断層構造を示す。

web サイトに使われるファイルの種類

    画像ファイルでグレデーションや写真はjpeg、ベタ塗りが多いものはpng(ピングかピン)、アニメはgif(ジフ)
    SVGはベクター形式でJSで操作できるもの、データはHTMLと似たような言語で書かれている。

webサイトのファイルフォルダ構造

    urlはあまり断層を大きくしない方が良い。短く。実践的なファイルフォルダ構造には大きく分けて二つある。
    1. html形式をルート断層(上の階がない状態)フォルダをほとんどつかわない代わりに、ページが増えるとつらい。
    2. 1ページ1フォルダ。大規模サイト向き
    フォルダ名には大文字は使わず。２単語以上使う時は-でくぎる(つかえない記号あるため他は使わない)。
    ちなみにアンダースコア_はコンピューターが単語の区切りと認識しないから△

webサイトの制作環境を整えよう

    FTPクライアントを利用して、データをwebサーバーにアップする。



------

- webページのひょうじされる仕組みとは？
- webサーバーが返してくる情報の含まれた番号とは？


- URLは何と何と何で出来てる？それぞれの役割は？


- 主に使われる画像ファイルとJSでのみ使われる画像ファイルは？


- htmlを短くするための実践的なファイルフォルダ構造の２つのやり方とは？


- webサーバーにできたデータをアップするためにつかうソフトは？
